Ah, la nueva característica en JavaScript de la que todo el mundo habla últimamente 'Async Await'. en este video
vamos a aprender de qué se trata todo el bombo. Para empezar
Primero debe saber que Async Await es parte de ES8 y está construido sobre las promesas.
Si no está seguro de cuáles son las promesas.
Asegúrate de mirar primero ese video.
Ahora, debajo del capó, una función asíncrona es una función que devuelve una promesa. Pero el beneficio de Async
Esperar es que hace que el código sea más fácil de leer.
Déjame mostrarte lo que quiero decir.
Esta es una promesa que acabamos de inventar.
Es una función de jugador de movimiento.
Imagina que estamos diseñando un juego y tiene la distancia más la dirección en la que se mueve el jugador y
si queremos cambiar esto tenemos 'mover jugador' '.then', 'mover jugador' de nuevo, 'mover jugador' de nuevo.
'mover jugador' de nuevo.
Ahora bien, este es un código asíncrono.
Sabemos que el jugador de movimiento va a suceder, luego
Esto va a suceder, luego esto, luego esto.
Si queremos tener algún tipo de acción aquí, podemos envolverlo entre corchetes y registrar la extracción de esa consola.
Todo lo que puedes hacer con promesas. con async aguarda
Se vería algo como esto.
Que está pasando aqui.
El gran beneficio de la asincrónica es que hace que el código sea más fácil de leer y sé que probablemente no estás pensando
eso ahora porque esta es una sintaxis nueva, pero solo dale una oportunidad.
El objetivo con async aguarda es hacer que el código parezca síncrono, un código que tiene una apariencia asíncrona sincrónica.
Ahora bien, si recuerdas una promesa en javascript es algo así como un 'Te debo'.
Prometo devolverle algo en el futuro.
Algo así como una llamada AJAX que redimensiona una imagen y obtiene información de una base de datos.
Estas son todas las cosas que toman tiempo.
En lugar de esperar por ellos, queremos continuar con nuestras vidas y simplemente tenerlo
Háganos saber cuándo está hecho.
Pero vamos a seguir trabajando en nuestras propias cosas, mientras lo hacemos en segundo plano.
Lo hacemos de esta manera porque así es como funciona JavaScript.
Si recuerdas en nuestro video "Cómo funciona JavaScript", hablamos de que javascript tiene un único hilo. por
nuestros programas sean eficientes, podemos usar programación asincrónica para hacer estas cosas.
Entonces las promesas nos ayudan a resolver esto y se veía así.
Ahora recuerde lo que dije al principio. El código de espera no sincronizado son solo promesas.
Debajo del capó llamamos a este azúcar sintáctico algo que todavía hace lo mismo, pero es solo
sintaxis diferente para que se vea más bonita.
Azúcar sintáctica. Y las promesas tienen esto. Entonces, sigues teniendo que sincronizar la cadena por otro lado
tiene esta palabra asincrónica al frente y algunos esperan palabras clave.
Entonces, veamos qué significa todo esto.
Aunque estas dos cosas hacen lo mismo con la función playerStart.
Primero declaramos una función como async. Llevamos el conocimiento de javascript
"Oye, esta es una función asíncrona". Y lo declaramos con la palabra función y luego un nombre de función.
Ahora podemos hacer lo que queramos dentro de esta función, pero tenemos acceso a una nueva palabra porque utilizamos
la palabra asíncrona para definir esta función.
Tenemos la palabra clave 'aguardar' y esta palabra clave dice, y podemos eliminar esto por ahora.
Esta palabra clave 'esperar' dice "oye esta función hasta que tenga algo para ti".
Así que estamos esperando la respuesta.
Y puede usar esta palabra clave 'esperar' delante de cualquier función que devuelva una promesa que sabemos que
mover jugador hace.
Y una vez que se resuelve la promesa, la función pasa a la siguiente línea y espera el próximo movimiento
y espera el próximo movimiento y espera el siguiente movimiento.
Ahora, lo bueno de esto es que, en lugar de encadenarlo de esta manera, ahora puedo asignarlo de forma asíncrona
programación, variable primero para esperar esto y puedo asignar el segundo
esperar esto y el primero y el segundo tendrán el resultado de cada función pero en una variable.
Entonces parece muy sincrónico.
No estás usando '.then' no estás encadenando.
Simplemente tiene una programación sincrónica simple, está esperando que esto suceda.
Luego esperando que esto suceda.
Pero usemos un ejemplo más realista para que realmente comprendamos esto.
Si usamos nuestra función de búsqueda y nuevamente si recuerda la función de búsqueda.
Es una promesa.
Ves que tenemos una promesa.
Entonces, con la función de búsqueda si usamos nuestro recurso API favorito, json marcador de posición. Agarremos a los usuarios
aquí para que los usuarios finalicen el punto. Si queremos buscar algo, devolvimos una promesa para que hiciéramos una
.entonces
respuesta tendríamos que ejecutarlo.
json
Y finalmente, finalmente. Luego console.log la respuesta o los datos que obtenemos.
Así que, de nuevo, si copio y pego esto en nuestra consola, recibimos una promesa que está pendiente inicialmente, luego se pone
resuelto y obtengo mis usuarios.
Ahora, ¿cómo podemos convertir esto en una función asíncrona?
De nuevo, la misma característica funcionará igual pero se verá un poco más limpia.
Será azúcar sintáctico.
Bueno, si lo recuerdas, tenemos que declarar una función con la palabra clave async y esta función dirá
usuarios fetchUsers y fetch
Tendrá esto dentro.
Pero ahora podemos usarlo frente a cualquier cosa que devuelva una promesa.
La palabra clave 'aguardar'.
Entonces ahora esta función va a detenerse hasta que obtengamos una respuesta de fetch.
Entonces puedo decir const 'response'
equivale a esperar la llamada de búsqueda. Y ahora, en lugar de usar el .entonces puedo decir que const 'data' es igual a 'await'
'response.json ()' porque nuevamente 'response.json' devuelve una promesa para que pueda poner la palabra clave 'await'. Y
entonces finalmente puedo simplemente 'console.log (data)'
De acuerdo, copiemos y peguemos esto y veamos si funciona.
Todo bien.
Ahora llamo a la función fetchUsers que es la función asíncrona.
Y cometí un error aquí.
No hay respuesta, es 'resp' respuesta de forma corta. Ahí va, intentémoslo de nuevo.
Así que vamos a actualizar eso.
Copie y pegue, ejecute la función fetchUsers y mire eso.
Tenemos nuestra promesa que se resolvió.
Y tenemos a nuestros usuarios nada diferente de la promesa, pero ahora tenemos un buen paso por paso
buscando el código que dice buscar esto.
Obtenga una respuesta, luego ejecútelo a través del método json y luego registre los datos de la consola. Y podrías estar pensando
para ti mismo es esto realmente más bonito que lo que teníamos antes.
Recordemos lo que teníamos antes.
Esto es lo que teníamos antes.
Esto es lo que tenemos ahora.
Y algunos de ustedes podrían argumentar que la primera promesa se ve mejor.
Y sabes qué.
Es una preferencia personal y este es un ejemplo simple.
Entonces, hay momentos en que esto realmente se ve mucho más limpio.
Pero soy un gran creyente en hacer lo que es más fácil de leer y entender para ti y tus compañeros de equipo.
Hagamos un último ejemplo. Hagamos algo aún más realista.
Digamos que tenemos una lista de URL y esta vez tenemos los usuarios, publicaciones y álbumes del
json placeholder API.
Y queremos analizarlos todos.
Si recuerdas en nuestro video de promesas, tenemos algo como esto.
Vamos a eliminar esto para que puedas verlo mejor.
Entonces tuvimos algo como esto.
Prometimos. Todos:mapeamos a través de las URL. Buscamos las URL y respondimos con JSON
y luego devolvimos la matriz y la matriz tenía usuarios, publicaciones, álbumes y también hicimos un .catch.
Así que de nuevo solo para asegurarnos de que esto funciona va a copiar esto ponlo en nuestra consola y vemos que
obtenemos nuestros datos de usuarios, publicaciones y álbumes.
Entonces eso está funcionando.
Vamos a convertir esto en una función asíncrona.
Bien, comencemos haciendo un 'const getData' y esta será (igual) una función asíncrona.
Y quiero señalar que lo hice esta vez con la expresión de función en lugar de la forma en que
lo hicimos la última vez, que era una función asíncrona y luego el nombre de la función.
Pero solo quiero mostrarte las dos formas.
Muy bien, entonces, ¿cómo podemos hacer una 'promesa'? Bueno, si lo recuerdas, ahora podemos poner la palabra clave 'await'
frente a cualquier promesa. Entonces podemos poner la palabra clave 'esperar' delante de promise.all
Entonces puedo decir que const- y esta es una pequeña magia ES6 de desestructuración- puedo decir usuarios, publicaciones y álbumes
que vamos a recibir va a ser igual a 'esperar' y luego a la promesa. Todos los que ya tenemos.
Así que copiemos eso.
Vamos a copiar la promesa.todo y colocarla aquí.
Todo bien.
Y ahora podemos simplemente registrar lo que teníamos. Podemos copiar y pegar justo después de que 'esperamos' todas las promesas
tendremos 'usuarios', 'publicaciones', si puedo deletrear. y luego 'álbumes'. y en lugar de Array porque lo hemos hecho con desestructuración
solo podemos decir 'usuarios'
'publicaciones'
y 'álbumes'.
De acuerdo, veamos si esto funciona. Copia y pega esto y ejecuta getData
y mira eso.
Obtuvimos los mismos resultados exactos.
Muy genial.
Pero puede haber una cosa que hayas notado aquí que está en la promesa de que tenemos el .catch.
Si alguno de estos falla, queremos detectar estos errores, ¿cómo podemos hacer eso con async await?
En este momento no estamos detectando ninguno de estos errores.
Esta es la parte de la que no mucha gente es fanática.
Pero es algo que una vez que nos acostumbramos no es tan malo. JavaScript tiene algo llamado 'try catch blocks'.
y es entonces cuando ve la palabra "intentar" que ejecutará automáticamente lo que está dentro de ella.
En nuestro caso, todo este bloque queremos que se ejecute en un bloque de prueba y luego 'probar' viene con un bloque catch
también.
Entonces, prueba un bloque catch y dentro de la captura si algo falla aquí.
Bueno, podemos atraparlo aquí para que podamos simplemente console.log
'Ups'
Así que ahora digamos que escribí mal una de las URL y copiemos esto. Probémoslo.
Tendremos las nuevas URL.
Déjame aclarar eso. Nuevas URL con la URL mal escrita para una de ellas.
Vamos a copiar y pegar el getData y verás aquí que obtenemos un error de sintaxis.
Y eso es porque una cosa que debes recordar es que la captura recibe un error y
este error puede consolar log
si tu quieres. Así que vamos a la consola de registro y luego intente esto de nuevo.
Esta vez llamaremos a esto getData1 -perfecto.
Ahora si borro esto un poco y hago getData1 con el bloque try catch que obtengo
'Ups'
Error de tipo no captado.
Así que obtengo el bloque catch con el error al igual que lo hicimos con la promesa. Solo usamos promesas.
Y ahí lo tienes.
Eso es.
Async espera aunque intimidante al principio porque hay un poco de nueva sintaxis que realmente hace las cosas bastante
aspecto agradable y sincrónico.
Simplemente tenemos una variable a la que asignamos la promesa de esperar y luego la función se detiene allí
hasta que la promesa regrese y luego continúe con el registro de la consola.
Y solo tienes que recordar los bloques de captura de prueba aquí para detectar tus errores y eso es todo.
Ahora estás esperando una asincronización Maestro.
Puedes usar el que prefieras.
Como dije al final del día, use promises o async aguarde funciones basadas en cualquiera que sea más simple
para usted y su equipo, pero ojalá cuando se encuentre con ambos, ahora se sienta mucho más cómodo.
Te veré en el próximo. Adiós.